euh on a fait le tour des questions j'ai
l'impression jéréy est-ce que tu as des
choses que tu veux un peu préciser
rajouter pour les membres de la
communauté bon bah d'être vigilant comme
tu l'as dit euh de se lancer tout en
ayant une certaine une approche quand
même administrative ne négligez pas
l'administratif c'est un peu voilà c'est
ma formation c'est ce que je fais au
quotidien seul ou accompagné ne négligez
jamais tout ça conserver aussi les
choses on est à l'air du digital et du
numérique faites des drives stockz
les justificatifs faites des sauvegardes
créez-vous des clouds des choses comme
ça parce que dans quand quandant 3 ou 4
ans il y aura un contrôle parce que ça
arrive ayez tout à disposition c'est
hyper important c'est un peu l'approche
que que je vous donne là et surtout
dinostiquer les choses challenger les
choses et faites parfois des simulations
il y a des sites aussi qui offrent des
simulations c'est pas la peine toujours
d'aller payer très très cher simuler les
choses il y a des sites où vous mettez
votre chiffre d'affaires et qu'on
compare directement combien il vous
reste en poche à la fin de l'année fait
faites-les ne foncez jamais tête baissé
et aussi tâ le terrain comme l'a dit
Enzo tout à l'heure commencer en
micro-entreprise analyser la situation
prenez vos marques dans les différents
les différents outils et après bien sûr
si le projet il marche pour vous nous
notamment on est là pour vous
accompagner pour aller dans l'autre
domaine qui est le domaine de
l'optimisation parce qu'en France il y a
comme tu l'as dit des règles que peu de
personnes savent lire mais qui
permettent de faire des choses assez
exceptionnelles je pense beaucoup à
l'immobilier parce que c'est c'est la
destinée de toutes les personnes qui
cumulent assez de valeur dans leur dans
leur business opérationnel l'immobilier
il y a des choses hyper intéressantes à
faire donc fixez-vous un point
d'objectif c'est un peu comme ça moi que
je parle aux clients qui sont au
démarrage fixez-vous un objectif à 12
mois à 24 mois à 36 mois pour savoir où
est-ce que vous voulez aller et et
gardez toujours cette cette motivation
et et tenez le business à fond et faites
pas ça de façon gaming quoi c'est
vraiment du business c'est sérieux il
faut se concentrer il faut il faut être
derrière les sujets euh on n'est pas
voilà c'est pas du gaming c'est ce que
je dis souvent c'est c'est pas quelque
chose qui tourne de lui-même on en est
loin avant d'avoir un business qui
tourne de
lui-même complètement voilà merci
beaucoup tuens pour clôturer moi
j'aurais bien tâtonner un peu ce truc
encore de de de la de la TVA et de
l'étranger il y a eu ce nouvelle loi là
2024 euh alors on va voir si on est sur
la même longueur d'onde il y avait
plusieurs avocats plusieurs comptables
qui accompagnent leurs clients
e-commerçants à se mettre sur un statut
d'intermédiaire transparent et cetera et
qui jouait avec des des réscrits
d'avocat pour facturer en Hort taxe et
du coup avoir une franchise de TVA chose
qui a été complètement rebatue si je dis
pas de bêtises avec cette nouvelle loi
de 2024 euh selon toi aujourd'hui à
date et elle est d et il y a plus de
trou de souris dans lequel se glisser
est-ce qu'il y a encore des des des
choses à faire c'est quoi un peu ta
vision làdessus al ma vision là-dessus
c'est que pour moi ça tranche ce débat
là du fameux dropshipper prestataire de
service intermédiaire seulement et et
non marchand et non acheteur et
revendeur la position elle est assez
claire il y a quand même encore des je
pense que dans le trimestre qui arrive
on va avoir des personnes qui vont
exposer leur leur interprétation qui
laissent ouvrir des qui laisse
entreouvert des failles parce que ils
ont assez explicitement mentionné dans
la nouvelle loi de finance ce sujet de
euh est-ce que vous auriez collecté
autant qu'au moment si vous aviez été
commerçant est-ce que vous auriez
collecté autant que le vendeur final
donc il y a encore cette nous c'est ce
qu'on aime nous dans dans l'univers du
droit et du chiffre c'est lorsqu'on nous
met des maths lorsqu'on nous met des
maths ou des équation en fait dans
l'extrait de la loi on se dit bah on va
l'interpréter et on va vérifier comment
euh si si on avait vendu on n'aurait pas
collecté autant que le vendeur final ça
peut être une piste c'est juste une
piste que je lance comme ça moi je suis
accompagné on a des experts comptable
dans le cabinet où on est moi je suis
hyper passionné par ces actualités là
parce que parfois ell changent beaucoup
de choses je suis assez rassuré à titre
personnel de cette de cet écrit parce
qu'il y avait trop de flou Enzo il y
avait beaucoup trop de flou et trop de
débats et à chaque fois que tu faisais
un entretien avec un nouvel avocat il y
avait une nouvelle interprétation et
pour le business c'est pas bon ce doute
cette voix à l'interprétation c'est pas
bon on veut être serein sur les deux
trois prochaines années au minimum
complètement et donc ma position
vraiment à titre personnel je m'exprime
pas au nom du cabinet de legal place à
titre personnel j'ai quand même
l'impression que la loi de financeces
2024 nous dit que la fête est finie
voilà la fête est finie il y a plus
d'histoire de prestataire vous êtes des
commerçants le client final il s'adresse
à vous c'est votre site web c'est vos
produits et la personne en Chine N a
fait qu'expédier des choses c'est pas
lui le vendeur c'est pas lui qui a
sourcé et cetera et cetera c'est c'est
ma position
ouais très bien et ça me paraît cohérent
avec ce que j'ai pu entendre bon pour
tous ceux qui ont suivi un petit peu ces
dernières parenthèses et qui étent
concerné et ben falloir faire plus
d'argent les copains et puis c'est tout
euh Jérémy merci beaucoup encore une
fois merci à à l'égal place d'avoir
organisé tout ça les liens sont dans la
description code de réduction ça Enzo
voilà code euh la recommandation de base
création d'entreprise création de
micro-entreprise la domiciliation pour
éviter de recevoir des lettres de mort
chez vos mamans euh et le pack légal
bien évidemment pour pouvoir vous lancer
sans être stressé si vous êtes intéressé
par la comptabilité gérée directement
par legal place on va vous mettre un
lien également il y a des conditions
c'est pas tout le monde c'est pas tout
le temps et cetera on a déjà quelques
dossiers qui sont passés d'autres qui
ont été refusés donc n'hésitez pas à
regarder ce que vous pouvez faire et
dans tous les cas ils vous diront s'ils
peuvent chérir votre cas de figure ou
pas chér ami merci beaucoup encore une
fois et puis euh dans un prochain
épisode en fonction des besoins légal et
comptables de nos équipes ça sera
plaisir de te retrouver en tout cas
merci avec plaisir merci pour l'accueil
merci pour les les questions elles
étaient diversifiées donc c'était top et
et à la prochaine j'espère